[음악: '남자친구' 주제곡]
(진철) 기사부터 댓글까지
모르쇠로 일관하는 건
옳은 처사가 아니시죠
[직원들이 술렁거린다]
회사 이미지 손실이 심각합니다
(명식) 가시죠
(진혁) 대표님!
차수현 대표님
[음악: '남자친구' OST]
퇴근하십니까?
저 돈 좀 있습니다
오늘은 제가 살 테니까
저랑
라면 먹으러 가시죠
(한길) 뭐, 뭐야?
그 사람이 기, 김진혁 씨였어?
진혁아
'라면 남자'가 저 사람이야?
(진혁) 휴게소는 차 막히니까
오늘은 저랑
편의점에서 컵라면 드시죠
내가 살게요
이거 실화죠, 부장님?
[직원들이 술렁거린다]
[반짝이는 효과음]
(명식) 아, 대표님
편의점으로 모실까요?
(미진) 조용한 데서
김진혁 씨 내려 주시죠
이 조합으로 다 같이
라면 먹기도 좀 그렇고
그럼요
조용한 데 차 세워 주세요
저기, 저 앞에 세우면 되겠다
그렇죠, 남 실장님?
저 앞에 내리면 되겠네요
- (수현) 장 비서
- 뭐? 나?
[차분한 음악]
그래, 장 비서랑 나랑 내리자
[미진의 곤란한 소리]
(미진) 실장님 지금 이 사태가
그냥 이렇게
웃어넘길 게 아니라니까... 요?
(명식) 야, 그럼 뭐 동호회도 아니고
편의점에 우르르 몰려가냐?
[미진의 한숨]
그렇죠, 대표님?
장 비서, 정 서운하면
남 실장님이랑
편의점 들렀다 가세요
[미진의 곤란한 한숨]
(미진) 아이, 큰일 났다
[명식의 흐뭇한 웃음]
[차 문 닫는 소리]
대표님, 잘 생각하셔야 돼요
이러면 골치 아파지는데?
[차 문 닫는 소리]
(미진) 아저씨
말려야지 뭐 하시는 거예요?
(명식) 야, 이게 얼마 만이냐?
한 이십, 한 오 년?
(미진) 예?
(명식) 내가 저렇게
멋있는 남자를 오랜만에 봐서
25년 전에 나 딱 저랬거든
아우, 내가 미쳐, 진짜
(명식) 너는 저런 남자 없지?
[미진의 코웃음]
(미진) 택시!
(명식) 편의점 가자, 미진아
애기야!
라면 먹고 가자!
[신호등 경고음]
애기!
정말 편의점 갈 거 아니죠?
집에 내려줄게요
아니요?
(진혁) 이 시간에 라면 드시면
얼굴 부을 수 있으니까
기가 막힌 찻집 가시죠
아니
(수현) 어디 자판기가 또
기가 막힌 곳이 있나 봐요
이렇게 심장이 쿵쾅거리는 날
딱 가기 좋은 찻집이 있어요
(진혁) 저 앞에서 우회전하셔야 되는데
[차분한 음악]
[차 문 닫는 소리]
여기가 찻집이라고요?
(이 선생) 어머
아이고, 진혁아!
- (이 선생) 아이고
- (진혁) 선생님!
[진혁의 웃음]
[진혁, 이 선생의 반가운 소리]
(이 선생) 아이고, 아이고, 아이고
이거, 얼굴 잊어버리겠다
(진혁) 너무 오랜만에 뵙죠?
(이 선생) 왜 이렇게 말랐어
(진혁) 선생님은 더
아름다워지셨는데요?
[진혁, 이 선생의 웃음]
(이 선생) 쿠바는 재미있었니?
(진혁) 네
엄청났어요
(이 선생) 어이고
[이 선생, 진혁의 웃음]
(진혁) 아
이분은 제가 쿠바에서 만난
친구?
- (진혁) 예, 뭐...
- (이 선생) [웃으며] 어, 그래?
(이 선생) 아유, 어서 와요
분위기가 낯설죠?
(수현) 개인적인 공간 같은데
실례하겠습니다
(이 선생) 차 좋아하는 사람은
죄다 친구라고 생각해요
[이 선생의 웃음]
자, 우리 진혁이 왔는데
좋은 차 좀 내줄까?
(진혁) 넵!
[이 선생의 웃음]
편하게 계세요
[진혁의 한숨]
[문 여는 소리]
(진혁) 좋죠?
[문 닫는 소리]
이 선생님은
제가 쿠바에서 말씀드린 적 있는데
그...
사진관 하셨다는
우리 아버지 친구분 있잖아요
(수현) 카메라 주신 분?
(진혁) 네
그 친구분 부인이세요
학교 선생님이셨는데
아저씨 돌아가시고는
여행하고 지내세요
(수현) 건물이
교회 같던데
(진혁) 맞아요
빈 교회 건물
싸게 나와서 들어오신 거래요
독특하시죠?
잠깐만 계세요
저 선생님 좀 도와드리고 올게요
[문 닫는 소리]
[달그락 찻잔 소리]
(이 선생) 여자친구?
(진혁) 네?
나한테 소개시켜 주려고 온 거 아니야?
[멋쩍은 웃음]
(진혁) 그런 건 아니고...
좀 진정해야 될 일이 있어서
(이 선생) 왜?
네가 고백했구나?
고백하면
받아 줄까요?
[고민하는 한숨]
보자
오늘은 못생겼다, 너
다음에 해
(진혁) 에헤이, 참
아, 매일매일 잘생김 갱신 중인데
선생님 좀
시력이 안 좋아지셨어
(이 선생) [웃으며] 뭐라고?
[진혁의 웃음]
- (진혁) 다시 한번 천천히
- (이 선생) 아, 됐어
[진혁이 웃으며 말한다]
(이 선생) 오늘 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 볼 거야
[진혁의 웃음]
안 볼 거야, 난 안 봐
(이 선생) 차 맛 어때요?
(수현) 부드럽고 좋아요
[이 선생의 옅은 웃음]
(이 선생) 여기 다른 차도 많으니까
다 맛보고 가세요
나는
(진혁) 응? 어디 가세요?
찻집 주인이 차 내줬으면
할 일 다 했잖아
[진혁의 호응]
[이 선생의 웃음]
(이 선생) 집 좀 잠깐 봐줘
나 윗동네 할머니
안마해 드리러 가야 돼
오래 안 걸려요
아, 진혁아
쿤밍에서 좋은 화차 들어왔는데
그것도 맛 봐, 좋아
(진혁) 넵
다녀오세요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(진혁) 좀 진정되셨어요?
(수현) 덕분에 놀라고
덕분에 진정되고
(진혁) 놀라게 해 드려서 죄송합니다
하지만 후회는 없어요
진혁 씨
(수현) 내일부터 회사에서 힘들어질 거예요
모두 알아버렸으니까
또 다른 말들 지어낼 거고
[한숨]
대표님
난 결정했어요
그래서 나선 거예요
어떤 결정이요?
회사 사람들 가십에
곤욕스러워지겠다는 결정이요?
좋은 차 마시고 욱하면 안 됩니다
(수현) 진혁 씨
장난하는 거 아니에요, 나
내가 하고 싶은 말을 대표님이 하신다
[음악: '남자친구' OST]
장난 아니에요
나는
대표님께 의미 있는 사람이 돼 봐야겠다
결정했어요
이만 일어나죠
어? 집 지켜야죠
아직 안 오셨는데
(진혁) 그리고 여기 차
되게 비싼 거 많아요
도둑 들면 안 돼요
그리고 차는
두 번째 내리는 게
제일 맛이 좋아요
[쪼르르 따르는 소리]
(진혁) 대표님!
오늘은 제가 살 테니까
저랑
라면 먹으러 가시죠
(혜인 친구1) 하나, 둘!
[카메라 셔터음]
(혜인 친구2) 아, 나 엄마, 아빠랑
점심만 같이 먹고 올 테니까
이따 다시 만나자
나도 식구들이랑 밥만 먹고 연락할게
다시 만나서 완전 달리는 거다
[혜인의 웃음]
(혜인 친구2) 혜인아, 넌 어떡할 거야?
우리랑 같이 갈래?
어, 나 부모님 거의 다 오셨대
아빠가 이제 오셨나 봐
같이 사진 좀 찍고 움직일 것 같으니까
너네 먼저 가
(혜인 친구2) 그럼 이따 문자하자
갈게
- (혜인 친구1) 이따 봐
- (혜인) 가
[사람들의 떠드는 소리]
[감성적인 음악]
[한숨]
(진혁) 혜인아
- (혜인) 진혁아
- (진혁) 이야
졸업 축하한다
(진혁) 조혜인 덕분에
여고에 다 와 본다
어떻게 왔어? 알바는?
휴무를 바꿨지
아버지 못 오셨지?
응, 엄마 병원에 계시라고 했어
그럼 같이 점심 먹고 병원 가 보자
어머니 수술은 잘 되신 거지?
(혜인) 응
야, 그래도 졸업식인데
사진 한 장 찍어야지
나 진짜 너 올 줄 몰랐어
- 고마워
- (진혁) 고맙긴
친구끼리 이 정도는 당연하지
여기 봐
[카메라 조작음]
(진혁) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
같이 사진 찍자
자
[진혁의 호응]
여기 봐
혜인아, 졸업 축하해
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
그럼 나는
어떻게 하면 될까, 진혁아?
[미진의 한숨]
[병 따는 소리]
[쪼르르 따르는 소리]
저기요
부탁 좀 들어줘요
(대찬) 예
뭐, 들어줄 수 있는 거면
김진혁 씨한테
문자 좀 보내 줘요
여기 들렀다 가라고
[헛웃음 치며] 아이, 본인이
직접 하시지, 왜?
내가 하면 안 올 거니까
[대찬이 목을 가다듬는다]
아이, 지난번에도 그렇고
대부업 하시죠?
아유, 우리 진혁이가
그런 돈 쓸 애는 아닌데
[웃으며] 내가 어딜 봐서
대부업 하게 생겼지?
아이고?
나도 밖에 나가면 사람들이
교수님 아니냐 그래요
생긴 걸로 어떻게 알아요, 사람을
아무리 몰라도 그쪽이
학구파 같지는 않거든요?
[코웃음]
아, 예, 뭐
문자야 뭐, 직접 보내시든가
(미진) 뭐, 무식해 보인다는 말이 아니라
[소리치며] 저기요, 좀 보내 줘요!
아이고, 진짜 시끄럽게, 쯧
(대찬) 아, 왜 부탁을 하면서
성질을 내세요?
아우, 누가 보면 무슨
노처녀 히스테리인 줄 알겠네?
[기가 찬 웃음]
[흥미진진한 음악]
내가 노처녀로 보여요?
(대찬) 아이, 그럼 그쪽이
이팔청춘이신가?
나 그렇게는 안 보이는데?
싸우자는 거예요, 지금?
허, 내가 오늘 딱
두 번 본 여자랑 왜 싸웁니까?
근데 왜 시비지?
그쪽이 들이닥쳐서 시비거든요? 예?
아, 진짜 이상한 아줌마야
(미진) 아줌마? 아줌마?
(대찬) 아이, 노처녀 아니라면서요
그럼 아줌마겠지
(미진) 나 아가씨거든요?
아줌마 아니거든요?
내가 왜 이 말을
하고 앉아 있어, 내가 진짜
[대찬의 한숨]
[미진의 한숨]
(대찬) 알 필요도 없고
알고 싶지도 않고
예, 자
문자 보내 주면 조용히 있을 거죠?
[미진이 목을 가다듬는다]
[휴대전화 조작음]
(미진) 내가요, 오늘 진짜
김진혁 씨 꼭 만나서 돼서
참는 줄 아세요
[한숨]
[메시지 전송음]
웃기는 골뱅이야, 진짜
맛있는 골뱅이거든요? 예
[대찬의 한숨]
[한숨]
(화진) 그 어린놈이
제 발로 나섰다고요?
[기가 찬 한숨]
[문 열리는 소리]
제정신들이 아니야
[문 닫히는 소리]
그래서 이제 어떡하실 건데요?
차 대표 저렇게
빠져나가게 두실 건가요?
최 이사님만 믿고 있어요
내가 실망하지 않길 바랍니다
[통화 종료음]
(우석) 무슨 말씀이세요?
(화진) 차수현이가 미쳐 날뛰고 있어
그 어린놈이랑
이게 무슨 망측한 일이니
회사 직원들 앞에서
망신, 망신...
무슨 일, 있었어요?
- 더 말하고 싶지 않다
- (우석) 어머니
차 대표 저렇게 빠져나가게
그냥 둘 거냐는 말씀
뭐냐고요
동화 호텔이
무너지게 두고 볼 일이니?
대표가 미쳐 날뛰면
새로운 대표가 들어서야지
그 호텔 그 사람 사업이에요, 어머니
누가 준 건데?
위자료로 준 거 잊으셨어요?
왜 잊어
신통하게 물건 만들었다 싶더니
저렇게 말아먹고
이사회 열어서
쳐내야지
[통화 연결음]
김 비서
오늘 동화 호텔에서
무슨 일 있었는지 알아봐 줘요
(진혁) 아, 대표님
그, 속초에서 기다리던 그림이요
다시 찾아오셨어요?
잘 정리됐어요
고생하셨는데, 다행입니다
(진혁) 저는
미술, 그림, 그런 거 잘 모르겠어요
근데 그래도
우리 동네 명화 전시해 둔 거 보면
기분이 좋아지긴 해요
미술관이 있어요?
(진혁) 네
1940년대 활동하던
유명한 화가들 그림도 있고
이름도 잘 모르는
외국 화가 풍경화도 있고
시간 날 때마다 가서 봐요
이상하다
미술관은 다 아는데
홍제동에 그런 게 있다고요?
(진혁) 네
거짓말 같은데
미술관 이름이 뭐예요?
혹시 부암동 쪽에 있는
미술관들 말하는 거 아닌가?
우리 동네 맞아요
홍제동 도슨트 김진혁 걸고
진짜거든요
[수현의 옅은 웃음]
(수현) 무슨 타이틀이 그렇게 많아
'홍제동 포클레인'
이제는 도슨트래
한번 오시면 제가
그림 설명 쫙 해 드릴게요
[옅은 웃음]
(진혁) 아, 저
저 역 앞에서 내려 주세요
지하철 타고 가게
저기, 김진혁 씨
내일부터 회사에서...
(진혁) 대표님
이렇게 된 이상
우리 둘이 어색하고
서먹하면 진짜 웃겨져요
내일부터는
우리 둘 더 친해져야 돼요
회사는
그런 캐주얼한 곳이 아니에요
그렇다고 제가 철없게
누나라고 부르겠어요?
[웃음]
누나라는 말이 그렇게 웃겨요?
[웃으며] 웃겨요
[옅은 웃음]
미술관 가고 싶으시면 연락하세요
허드레 번호 찍어 준 사진 지우셨죠?
제가 다시 써드릴...
010-4329-2026
(수현) 손바닥에 써 줄 때부터 외웠어요
나 머리 좋아요
[웃음]
대박
와, 역시 대표님 남달라요
(진혁) 근데
왜 문자 한 번 안 하세요?
할 일 없으니까
내 번호는 따고
대표님 번호는 왜 안 줍니까?
내가 언제 땄어요?
진혁 씨가 써서 준 거잖아요
으흠
'진혁 씨'라고 부르니까
더 친해진 것 같다, 그쵸?
내리죠, 이제
장난 이제 그만할게요
대표님 오늘 일 때문에
겁먹을까 봐 달래 주려고 그런 거예요
겁 안 먹어요
짬밥 있어요, 나
거봐요
웃으니까 별일 아니잖아요
[감성적인 음악]
(진혁) 대표님
동화 호텔 대표고
문화당 차종현 대표의 딸이고
태경 그룹 며느리였고
그런 사람이니까
제가 격을 갖추고
대해야 하는 거잖아요
굳이 그럴 필요 없어요
맞습니다
굳이 그러지 말아요, 우리
또 '우리'
그러지 말라니까요
굳이
그러지 말아야 할까 싶습니다
갑니다
쫄리면 지는 거예요
(진혁) 고민하면 안색만 나빠져요
푹 주무세요
[문 닫는 소리]
(대찬) 어, 왔어?
- 진명이는?
- (대찬) 어
(대찬) 오늘 일찍 퇴근하셨어
어, 중요한 게임 대결이 있다시면서
아이고
무슨 알바가 그따위야
저 기다리신 거죠?
잠깐 앉을까요?
대형 사고 쳤어요, 김진혁 씨
진실을 말한 것뿐입니다
더 잘 아시겠지만
대표님이 그렇게 독한 말
들을 일 한 거 없잖아요
사실 좀 감동했어요
그렇게 나서기가 쉽지 않았을 거니까
난 비서니까
우리 대표님 입장을 먼저 생각해요
내일은 또
어떤 일이 벌어질까 걱정도 되고
오늘 기다린 건
여기까지도 너무 고마우니까
이제는 모르는 척
남의 일처럼 그렇게 해 주세요
원래 남이잖아요
[옅은 웃음]
장 비서님이 이렇게 더
심각하게 하시면
상황이 더 이상해질 것 같습니다
그래서 우리는
더 캐주얼하게 지내기로 했어요
우, 우리?
'우리'요?
[코웃음]
지금 차 대표님이랑 김진혁 씨를
'우리'라고 한 거예요?
(진혁) 네
저를 포함한 1인칭 대명사
맞는데
아, 머리 아파
저기요!
예, 예
여기 소주 한 병 주세요
안주는 골뱅이로 드세요
여기 진짜 맛있어요
[달그락 젓가락 소리]
[중얼대며] 여기 이상해
[개 짖는 소리]
(대찬) 야, 진혁아, 차 왔다
[차 문 닫는 소리]
(대찬) 이야
저 여자 뭐냐?
너랑 무슨 사이야?
우리 회사 선배님
[놀란 탄성]
저 여자가 그렇게
좋은 회사를 다닌다고?
아이고
직장이 아깝다
(대찬) 술을 말이야, 적당히 먹고 이래야지
[음악: '남자친구' OST]
(미진) 수현이 딱 하나 남은
친구가 나야
엄청 부자인데
연애도 한 번 못 해 보고
지 엄마 등쌀에
결혼도 팔려 가고, 어?
수현이 어린 당신이 감당 못 해
태경 그룹이 그렇게
만만한 데인 줄 알아?
아버지 정치?
태경 없었으면
지금 그 자리도 없었어
그러니까 평생 족쇄지
이혼한 며느리 생일이라고
부르는 집구석이야
안 가면
난리 나지
근데 이 독한 여자가
한 번을 안 울어
속이 텄어, 난
[한숨]
무슨 인생이 그래요
대표님
그래, 별거 아니야
[음악: '남자친구' OST-계속]
[태블릿을 탁 덮는다]
[수현의 한숨]
(진혁) 장난 아니에요
나는
대표님께 의미 있는
사람이 돼 봐야겠다
결정했어요
이렇게 된 이상
우리 둘이 어색하고
서먹하면 진짜 웃겨져요
내일부터는
우리 둘 더 친해져야 돼요
그렇다고 제가 철없게
누나라고 부르겠어요?
[한숨]
[출입문 작동음]
(직원들) 대표님, 안녕하십니까
[직원들이 술렁거린다]
[엘리베이터 도착음]
(우석) 회사 로비에서요?
(김 비서) 네, 그렇다고 합니다
(우석) 수고했어요
김 비서님
(김 비서) 네, 대표님
그 직원 좀 알아봐 줘요
전부 다
[직원들이 술렁거린다]
[숨을 후 내뱉는다]
[사무실 소음]
(한길) 와
내가 입사 이후로
이렇게 충격적인 일은 진짜...
아, 혜인 씨, 진짜 대박이지 않아?
어떤 게요?
아니, 둘 다 대박이지, 뭐
[사무실 소음]
[진혁의 심호흡]
(진혁) 안녕하십니까
안녕하십니까
튼튼한 동아줄의 소유자가 오셨네?
- (진혁) 네?
- 아, 혼잣말한 건데 들렸어?
[웃음]
(한길) 진혁 씨
솔직히 우리 대표님하고
무슨 사이야?
예전에 인연이 있어서 알게 됐는데
입사하고 보니까
동화 호텔 대표님이시더라고요
(한길) 에이, 그걸 지금 나보고
믿으라고 하는 소리야?
우리 대표님은 거의 연예인급인데?
제가 다른 일들에
관심이 별로 없어서 잘 몰랐어요
(선주) 박 대리
홍보팀 업무 모드
장착합시다?
[사무실 소음]
(한길) 옙
[옅은 한숨]
(수현) 과음한 것 같은데요, 장 비서?
네, 덕분에요
(수현) 컵라면만 먹지
얼마나 마신 거예요?
얼마나 마셨는지
지갑도 놓고 왔습니다, 술집에
생전 그런 일 없는데, 어제
[힘주며] 하필
(수현) 아, 홍제동에
미술관 있는 거 알아요?
[한숨 쉬며] 홍제동 말만 들어도
술 올라오고요
알고 싶지도 않고요
예, 뭐, 그렇습니다
아휴, 김진혁을 포함한
1인칭 대명사
'우리'로 뭉치신 두 님들
나도 모르겠습니다, 이제
무슨 말이에요?
(미진) 캐주얼한 '우리'가
되기로 했다면서요
진혁 씨 만났어?
'진혁 씨'...
아이, 속 쓰려
[피식 웃는다]
해장하고 와요
속이 새까맣게 타들어서
시꺼먼 커피나 마시려고요
- (수현) 나도 한 잔 부탁해요
- (미진) 싫어
(미진) 네가 타 마셔
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫는 소리]
(대찬) ♪ 어디에 있나요 ♪
♪ 제 얘기 ♪
[우스꽝스럽게 노래하며] 제 얘기...
[계속되는 대찬의 노랫소리]
[진명의 한숨]
(진명) 형
이거 패턴 뭐야
- (대찬) 뭐 하게?
- (진명) 형도 이제 소개팅 어플 가입하자
(진명) 언제까지 이렇게 골뱅이들이랑
짝짜꿍하고 있을 거야, 이거
- (대찬) 소개팅?
- (진명) 응
(대찬) 야, 야, 뭐, 뭔 이런 거까지 하면서
사람을 만나고 그러냐
(진명) 형, 나만 믿어 봐
원래 다 찾아가면서 만나는 거야, 빨리
빨리
[잠금 해제 알림음]
패턴 참
대찬스럽다
(진명) 이게 어플을
이렇게 딱 깔고
여기다가 정보를 입력시키잖아?
그러면 그냥 여자들이
호로록 올라온다니까?
에이, 설마
에에? 형
프로필 사진
얼굴 잘 안 나오게 하나만 찍자
야, 아냐, 아냐
이, 이왕 찍을 거면 얼굴
잘 나오게 찍어야지
형, 평점 테러 받고
탈락하고 싶어?
야, 내 얼굴이 어때서? 쯧
아, 약간...
아이, 형, 이 손으로
- (진명) 수염 있는 데 이쪽
- 뭐, 이렇게?
- (진명) 바, 반대로
- (대찬) 아, 진짜 귀찮네
이렇게?
- (진명) 어, 오케이
- (대찬) 잘 찍어
[대찬의 한숨]
어, 이런 거 수염
별로 안 좋아한단 말이야
둘, 셋...
[카메라 셔터음]
[괴로운 신음]
[휴대전화 알림음]
(미진) 신입 회원 등장하셨니?
어디 보자
나의 이 두통을
한 방에 날려 줄...
[익살스러운 음악]
아유, 머리야
[한숨]
(미진) 근데 좀 낯이 익다?
어디서 봤지?
동화 직원인가?
'요식업 프랜차이즈'
치킨?
피자?
패밀리 레스토랑?
(종현) 그, 화민당과의 합당 건
더 이상 언급하지 맙시다
(보좌관) 이, 당원들도
생각은 같습니다만
태경에서
엄청나게 압박해 올 겁니다
(종현) 정치를 기업이
하게 해서야 되겠습니까?
요구할 걸 해야지
더 이상 이렇게 휘둘리면 안 됩니다
합당?
원칙적으로 뜻이 맞으면
할 수 있는 일이죠
그렇지만 우리 문화당과 화민당은
정체성이 달라요
우리는 그냥 우리대로
우리 길을 가면 됩니다
(혜인) 점심 나가서 먹을까?
돈가스집 맛있더라
(진혁) 아니, 괜찮아
구내식당에서 먹지, 뭐
너도 많이 놀랐지?
(혜인) 조금?
[진혁의 옅은 웃음]
진혁아
그...
익명 게시판 글 말이야
(한길) 오, 마이 스타, 자기야
- (한길) 밥 먹자
- (진혁) 네
- (진혁) 뭐라고, 혜인아?
- 아, 아니야
이따 얘기하자, 먹고 와
(직원1) 저 남자야
[직원들이 술렁거린다]
(직원2) 저 남자야?
(직원3) 잘생기긴 했어
[직원들이 계속해서 술렁거린다]
대리님, 죄송해요
저는 속이 안 좋아서 아무래도...
(한길) 어, 그래, 그래
가서 쉬는 게 낫지
[직원들이 계속해서 술렁거린다]
(직원4) 요즘에는 남자도 잘생겨야 돼
어, 김진혁 씨네?
(명식) 점심을 거르나?
(수현) 웃어버리면 별거 아니...
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(수현) 라디오 어플 깔았죠?
(진혁) 대표님, 핸드폰에
라디오 어플 깔아서 들어보세요
좋은 노래 많이 나와요
(수현) 심심할 때는 라디오 들어요
[진혁의 흐뭇한 웃음]
좋아하는 디제이한테
음악 신청하는 건 어때요?
[휴대전화 조작음]
[감성적인 음악]
[휴대전화 진동음]
(진혁) 날이 좋아서
도망가 볼까 생각 중인데
혼자는 용기가 안 나서
멍 타고 있습니다
[휴대전화 진동음]
(수현) 회사 대표가 알면
별로 같은데요
(진혁) 그럼
회사 대표랑 같이
땡땡이치면
[수현의 옅은 웃음]
안전하지 않을까 싶습니다만
반차 내고
같이 홍제동 미술관 가실래요?
날씨가 너무 좋아요
(수현) 중요한 일정이 많아서
시간이 안 될...
[휴대전화 진동음]
(수현) 안전하게
대표가 같이 땡땡이쳐 볼까요?
(진혁) 우아한 복장 말고
조깅 복장 강추합니다
이상한 전시야
[명식의 흐뭇한 웃음]
[사무실 소음]
(선주) 몸이 안 좋아요?
(진혁) 아니요, 괜찮습니다
저...
그게 아니라
나한테는 솔직해도 되는데
(진혁) 정말 아픈 건 아니고요
[진혁의 망설이는 소리]
그래요
오늘 급한 일 없으니까
일찍 들어가 쉬어요
죄송합니다
[혼잣말로] 와, 동아줄 죽인다
(수현) 저 따로 일정이 있어요
차 저 주시고 퇴근하세요
(명식) 아, 잘됐네요
안 그래도 차 의원님이
부르셔서 가 봐야 되는데
들켰나 보다
그렇죠, 아저씨?
야, 뭐 나쁜 일 한 것도 없는데
뭐, 들킬 게 뭐 있나?
엄마 전화 오게 생겼어요
[휴대전화 진동음]
(수현) 이거 봐
- 네
- (미옥) 너 어디니?
출장 왔어요
어딜
부산
(미옥) 오늘 오는 거지?
일정 봐야 알 것 같아요
[소리치며] 너 정말 이럴 거니?
미팅 들어가요
나중에 통화해
[통화 종료음]
[수현의 한숨]
그럼 나도 뭐
부산에서 온 걸로 해야 되나?
아빠한테 전해 주세요
나 부산 간 걸로 하자고
오케이
수현아
(수현) 네
봄바람 불면 꽃 피는 거
아무도 못 막는다
(명식) 지가 아무리 피기 싫다고 버텨도
꽃은 피더라
(수현) 네
[문 여는 소리]
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
(연자) 뭐야, 뭐가 지나갔어?
엄마?
진혁이니?
야, 너 이 시간에 왜 왔어?
[문 여는 소리]
(진혁) 아파서
아니, 아니, 약속 있어서
[문 여는 소리]
[웃음]
[샤워기 물소리]
뭔 소리야?
[옷장 문 닫히는 소리]
(진혁) 거봐요
조깅복 강추라니까
좀 걸어야 하니까, 이거 입어요
(수현) 어, 괜찮아요
내가 추워 보이나?
매번 입혀 줘
(진혁) 혹시나
추울까 봐
(수현) 아니
전시 보자고 해놓고
왜 여기로 와요?
(진혁) 전시 보러
(수현) 나 갈래요
(진혁) 에이
거짓말 아니죠?
[감성적인 음악]
(수현) 이거 보고
미술관이라고 한 거예요?
(진혁) 응
그림 있고
그림 좋아하는 차수현 님 있고
그림 좋아하는 차수현 님을
좋아하는 김진혁 있고
미술관이 별거인가?
손 좀...
[진혁의 당황한 소리]
(진혁) 저기 끝까지 쭉 있어요
좋은 그림 많아요
(수현) 속았어
(진혁) 걸을까요?
홍제동 도슨트 해설 한번 들어 보시죠
(진혁) 먼저
이 그림은
이중섭의 '부부'라는 그림이에요
이중섭은
한국의 대표적인 서양 화가라고 합니다
아니, 얘는 요즘
청소는 하고 다니는 건가...
이게
[진명의 하품 소리]
뭐야, 이게?
- (진명) 엄마
- (연자) 아이, 깜짝이야
(진명) 나 밥 줘
(연자) 야, 넌 또 언제 들어왔어?
(진명) 아니, 아까
저녁에 일 나가기 전에 더 자려고
(연자) 아유, 그냥
잠이 덜 깼...
- (연자) 야, 진명아
- (진명) 응?
(연자) 이게
뭘까?
- (진명) 엄마 구두 샀어?
- 아니
저, 네 형이 이거...
아, 엄마 주려고 샀나 보지
(연자) 나를?
(진명) 응
한번 신어 봐
아닌가?
뭐, 아닐 수도 있겠다, 어
(진혁) 저는 이 그림이 제일 좋아요
운동하러 나와서
이 그림은 꼭 보고 가요
아, 처음에는
수많은 사각형만 있는
저게 무슨 그림일까 싶었어요
근데 자꾸 보니까 빠져들어요
저 색감이
엄청난 인내의 작업에서
나온 거더라고요
나도 이 화가 그림 좋아해요
초창기 그림도 좋아요
저 제목이 참 좋지 않아요?
'어디서 무엇이 되어 다시 만나랴'
(진혁) '저녁에'라는 시에서 따온 거래요
'저렇게 많은 중에서'
'별 하나가 내려다본다'
'이렇게 많은 사람 중에서'
'그 별 하나를 쳐다본다'
'이렇게 정다운 너 하나, 너 하나는'
'어디서 무엇이 되어 다시 만나랴'
(진혁) 어?
대표님도 아세요?
시를 원래 알고 있었던 건 아니고요
그림이 좋아서 알게 됐어요
[감성적인 음악]
쿠바에서 빈털터리가 되어 만났고
(진혁) 회사에서
상사와 사원으로 다시 만났고
우리도 재미있어요
자꾸 들으니까 익숙해지네
'우리'
1인칭 대명사
우리가 또
어디서 무엇이 되어
다시 만나게 될까요?
더 달라질 건 없어요
(진혁) 해도 지려 하고
그림도 감상했으니까
맛있는 거 먹으러 가요
아니
가 볼게요
그림 감상 잘했어요
바쁘시죠?
그런 표정으로 바쁘냐고 물어보면
난 뭐라고 대답해요?
[고민하는 소리]
'정 그렇다면'
'잠깐 밥이나 먹고 갈까'
[옅은 웃음]
[웃음]
[명식, 종현의 대화하는 소리]
[명식의 개운한 탄성]
(명식) 오랜만에 의원님이랑
소주도 한잔하고
- (명식) 기분 좋습니다
- (종현) 의원이 뭐야, 이 사람아
(종현) 우리 사이에 그런 호칭 빼
예, 형님 [웃음]
요즘 많이 바쁘시죠?
(종현) 늘 그렇지, 뭐
[명식의 옅은 웃음]
근데 우리 수현이 요즘 어때?
뭐, 요즘 좀 시끄럽긴 해도
뭐, 저는 안 나빠 보입니다, 형님
(종현) 기사도 봤고
어제 애 엄마가 한마디 하더라고
그 기사에 나온 청년이요
사실 동화 호텔 신입사원이거든요
그래?
(명식) 예
근데 그 친구가 참 기특합니다
아, 어떤 면에서?
(명식) 누가 회사 익명 게시판에
수현이랑 그 친구 얘기를 좀
지저분하게 올려 가지고
아, 어떤 얘기?
아이, 뭐, 그거
입에 담아서 뭐 하겠습니까?
(명식) 아무튼 수현이가
아주 곤욕이었어요
그때 이 친구가
그 사람들 많은데
딱 나서더란 말입니다
'내가 그 기사에 나온 남자다'
'차 대표는 그런 험한 구설수에 오를 만큼'
'이상한 남자랑 엮이지 않았다'
아, 얼마나 속이 시원하던지
거, 얼마나 기특합니까?
그래, 수현이는 뭐래?
(명식) 말은 안 해도 엄청 고마워하죠
(종현) 그, 어린 친구가
또 철없이 나대다가
우리 수현이 더
곤란하게 하는 거 아니야?
뭐, 사람 더 두고 봐야 알겠지만
그럴 친구 같지는 않습니다, 형님
[종현의 호응]
[종현의 옅은 웃음]
(대찬) 자, 골뱅이무침 나왔습니다, 네
[손님들의 개운한 탄성]
[손님1의 권유하는 소리]
[대찬의 호응]
- (손님1) 아, 한잔해
- (대찬) 저 술 안 먹습니다
[손님들의 즐거운 대화 소리]
(대찬) 형수님 잘 계시죠?
(손님1) [잔을 부딪치며] 아이
두말하면 잔소리지
[대찬의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(대찬) 어서 오세...
요
(미진, 대찬) 안녕하세요
아, 제가 어제 지갑을...
아, 저기
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
[미진의 놀란 비명]
(미진) 아니, 지갑을
집게에 집어 두면 어떡해요
이게 얼마짜린데!
아우, 참나
[미진의 한숨]
아니, 딴에는
고추장 묻을까 봐 모셔둔 건데
아이, 내가 이런 얘기까지
들어야 돼요?
이게 모셔 둔 거예요?
널어 둔 거지?
와, 진짜 이상한 사람이네
[미진의 놀란 숨소리]
아니, 누가 술 꼴아 가지고 두고 가래요?
(미진) 술...
아니, 무슨 표현이 그래요?
싼티 나게?
[미진의 한숨]
어떻게 여길...
(미진) 와
뭐냐?
아니, 두 사람은 왜
같이 여기를 오지요?
전시 보고 오셨는데
제가 맛집 있다고 모셔 왔어요
[혼잣말로] 아, 나 술 겨우 깼는데
또 술 땡기네
(대찬) 진혁아, 이 여자...
아니, 이분
너의 직장 선배님이신 이분
- (대찬) 제발 좀 치워 줄래?
- (미진) 치워...
(미진) 아니, 내가 물건이야?
치우라는 게 말이야, 똥이야?
(대찬) 어머?
지금 반말하시는 거예요?
싼티 나게?
아, 같이 골뱅이 먹어요, 장 비서님
됐거든요?
같이 먹고 가요
아이고, 저기, 우리 진혁이
회사 선배님?
아, 예, 뭐
(대찬) 아이고, 잘 오셨어요
제가 아주 맛있게 만들어 드릴게요
[의자 빼는 소리]
여기, 여기 좀 앉으세요, 네
[미진의 한숨]
[한숨]
장 비서, 그러다가
눈이 몰릴 것 같은데요?
- (미진) 네, 남이사요
- (대찬) 이야
(대찬) 아주 그냥
우리 후배님들은
다 참하시네요, 예
- (미진) '후배님들'이라니요?
- (대찬) 아니
이분도 그쪽보다 한잠
후배이신 것 같은데
어딜 봐서요!
(진혁) 두 분 친구 사이, 형
[비웃음]
(대찬) 예, 저는 그럼 이만 주방으로
[미진의 못마땅한 소리]
(미진) 여기 뭔 마가 꼈어
여기 전체적으로 문제야
두 사람이 더 문제야!
김진혁 씨, 진짜...
알았어
조용히 할게
[미진의 쩝쩝대는 소리]
(대찬) 아니, 이건 무슨
가게에 보름달이 떴나, 어?
[수현의 옅은 웃음]
아이, 미모가 아주 그냥
가게를 밝혀 주시네
아이, 쳐다보지 마요, 눈부셔
[수현, 대찬의 웃음]
- (대찬) 우리 진혁이 제발 잘 좀...
- (진혁) 왜 이래
[대찬의 웃음]
(수현) 아니에요
(대찬) 저기, 우리 진혁이
잘 좀 부탁드릴게요, 예
순진해 가지고
[수현의 옅은 호응]
[잔잔한 음악]
[달그락 젓가락 소리]
(진혁) 자주 오고 싶을걸요?
[진혁의 놀란 소리]
(혜인) 어? 대박, 너 도서관 아니었어?
(진혁) 이제 집에 가는 길
볼펜 좀 사려고
너는?
[혜인의 머뭇거리는 소리]
아, 나는 다이어리 좀 사려고
아, 좀 있으면 새해구나
골랐어?
아직
(진혁) 이거 어때?
색깔이 너무 튀나?
좋은데?
밝아서 눈에 잘 띄겠다
나도 이거 보고 있었는데
그래? 통했네
(진혁) 그게 제일 괜찮은 것 같다
(혜인) 응
(대찬) 자, 한번 드셔 보세요
- (수현) 잘 먹겠습니다
- (대찬) 네
(수현) 고마워요
[진명의 힘주는 소리]
(진명) 어? 형
(진혁) 저녁은?
아니, 사장님이 밥을 줘야 먹지...
어?
이 사람, 아니...
(진명) 이분
그 TV...
(진혁) 인사드려
제 동생입니다
아, 반가워요
[진명의 머뭇거리는 소리]
(대찬) 진혁이 회사 선배님들이셔
아, 그러면
'라면'이 형이었어?
[코웃음 치며] 무슨 라면?
아우, 진짜 드라마틱하다
- (수현) 갈게요
- (진혁) 안녕히 가세요
[차 문 닫는 소리]
(진명) 뭐야
(진혁) 뭐가
(진명) 얘기해 봐, 빨리
(대찬) 야, 김진혁!
아, 넌 진즉에 말을 하지, 어?
[문 닫히는 소리]
아이, 그렇게 귀한 손님을
야, 형이 알았으면 그냥
서비스로 소맥 그냥
팍 말아드렸지
[대찬의 웃음]
(진명) 와, 난 진짜 형이
'라면 청년'일 줄은
꿈에도 몰랐네, 진짜
(대찬) '라면', 그래
그 '라면'은 뭐니?
(진혁) 아, 조용히 해
손님들 계시잖아
(진명) 엄마한테 전화해야겠다
(진혁) 야, 아이, 하지 마, 하지 마
그냥 너만 알고 있어
엄마 걱정해
- (진명) 왜? 무슨 사이인데?
- (대찬) 왜?
- (진명) 응?
- (진명) 무슨 사이인데?
- (대찬) 아, 무슨 사이인데?
(진명) 거기, '라면 청년'
(대찬) 야, '라면', '라면'
[고풍스러운 음악이 흐른다]
(김 비서) 별다른 사항은 보이지 않습니다
아주 일반적인 집안에
이렇다 할 게 없습니다
[어두운 음악]
(우석) 어색하죠?
(수현) 네
(우석) 술 한잔할까요?
[수현의 한숨]
- 저기요
- (우석) 네
나 정우석 씨 마음에
들어야 되나 봐요
근데 이런 거에
영 소질이 없어서요
(수현) 그냥 편하게 말해 주면 좋겠어요
어떤 스타일의 여자를 좋아하는지
내가 맞춰 볼까 싶어서요
딱히
좋아하는 스타일 없는데
오늘 이상형 생겼어요
무슨 말인지 쉽게 말해 줘요
머리 나쁘지 않은데
이런 거는 잘...
(우석) 이런 스타일 여자 좋아해요
지금 차수현 씨 같은 스타일
[우석의 옅은 웃음]
수현아
저 사람 끝까지 책임 못 지잖아
(미진) 이제 시작하는 사람인데
어렵게 만들고 있는 거야
나도 알아
그래서 도망가는데
다시 제자리야
미로에 서 있는 것 같아
사방이 적이야
하다못해 너네 엄마도 적이잖아
난 네가 그만했으면 좋겠어
너무 짜증 나, 미진아
(미진) 적군들이?
[수현의 한숨]
타이밍이
뭔 소리야
이런
이런 마음
우리 어렸을 때 왔으면
얼마나 행복했을까
이제 와서
이 나이에
세상이 다 아는
이혼녀가 된 지금
타이밍이 너무 거지 같아서 억울해
너 저 사람 좋아하는구나
모르겠어
그냥 점점
궁금해, 저 사람이
진짜 타이밍 거지 같네
[한숨]
거지 같다고 말해 줘서 고맙다
더 가 볼 거야?
그럴 수 있는 인생 아니잖아
[한숨 쉬며] 나 참는 거 잘해
사리가 한 다스는 나오겠다
이 기지배야
[전화벨 소리]
(미옥) 너 부산 아니잖아
어디서 거짓말이야
비서실에 전화했더니
출장 스케줄 없다는데?
[쓸쓸한 음악]
내일 얘기해요
운전 중이야
나는 차수현으로는 하루도 못 살아
버티다 보면
세월 가
[한숨]
[기어 조작하는 소리]
(진혁) 근데 속초에도
맛있는 빵이랑 커피 있나 모르겠네
쿠바니까 좋았던 것 같아요
(수현) 하루를
일상을
함께했을 때 신났는데
다시 멀어지는 건
여전히 괴로운 일이네
그래서
그만하려는 거예요
[쓸쓸한 음악]
(화진) 차수현이
이런 연예인들이나
오르내리는 기사에
그것도 새파랗게 어린놈이랑
(수현) 내가 살면서
눈에 난 짓한 거 있어?
아빠 정치 시작하고
하품 한번 편하게 못 하고 살다가
그 집에 팔려 가고는 하품이 뭐야
[거친 숨소리]
숨도 크게 한 번 못 쉬고 살았어요
난 지금도 여전히...
[훌쩍이는 소리]
(진혁) 장난 같은 호기심 아닙니다
사람이
사람을 마음에 들여 놓는다는 거
의미 있는 일이라고 생각합니다
(진혁) 대표님
난 결정했어요
[떨리는 숨소리]
그래서 나선 거예요
(수현) 진혁 씨
장난하는 거 아니에요, 나
(진혁) 내가 하고 싶은 말을
대표님이 하신다
나는
대표님께
의미 있는 사람이 돼 봐야겠다
결정했어요
[웃음]
거봐요
웃으니까 별일 아니잖아요
(직원5) 소문의 주인공이 대표면
회사 이미지는 뭐가 돼?
(직원6) 어린애한테 팍 꽂혔나 보지
[쓸쓸한 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
(진혁) 나는
대표님께
의미 있는 사람이 돼 봐야겠다
결정했어요
[다가오는 자전거 소리]
[자전거 브레이크음]
[자전거 거치대 소리]
[진혁의 한숨]
어두운데 보이나?
그림이
김진혁 씨...
우리가요
내부 순환 도로 아래에서 다시 만났어요
무엇이 되어서
다시 만난 걸로 할까요?
(수현) 나
딱 걸렸네요
이 밤에 여길...
[잔잔한 음악]
잘 참는 사람인데
여길 와 있어
(진혁) 책에서 읽은 건데요
썸이라는 게
좋아하는 감정이 있다는
확신이랑 의심 사이의 투쟁이래요
확신과 의심이
밀물, 썰물처럼 교차하는 거고
그러다 의심이 옅어지고
확신만 남으면
그때
사랑이 시작된대요
(수현) 투쟁...
대표님
이 감정들이
좋아하는 감정인지
확신과 의심이
투쟁하게 내버려두면
어떨까요?
우리 말이에요
[감성적인 음악]
여기서
썸 타는 사이로 다시 만난 거
어때요?
그래요
[음악: '남자친구' OST]
썸 타는 사이로
다시 만난 걸로 해요, 우리
[음악: '남자친구' OST-계속]
[필름 기계 효과음]
(진혁) 로맨틱하게
자전거 태워 줄게요
(수현) 처음이라
뭘 해야 되는지 모르겠어요
(진혁) 하나씩 나눠 가져요
그거 좀 풀어 봐요
엄마고
딸이잖아
(화진) 우리 수현이가
외로웠나?
[감성적인 음악]
[수현의 한숨]
[수현의 떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[비상등 소리]
어디야, 여기가
[떨리는 심호흡]
나 참는 거 잘해
[떨리는 목소리로] 잘 참아, 나
[창문 내리는 소리]
(보험사 직원) 주유 요청하신 거죠?
- (수현) 네
- (보험사 직원) 아, 네
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[빛나는 효과음]